Welcome back to "Let's build a compiler".
Bem-vindo de volta ao "Let's build a compiler".
In the last episode we bring to you variables
No último episódio trouxemos variáveis
for our language
para a nossa linguagem
and little by little we are closing the complexity in our compiler
e aos poucos fechamos a complexidade do nosso compilador
and errors are difficult to find.
e erros são difíceis de se encontrar.
After, in this episode we will work
Depois neste episódio nós trabalharemos com
with how our visitor can generate error messages.
como nosso visitor possa gerar mensagens de erro.
Here, we unfortunately don't have any error allowed:
Aqui infelizmente não temos nenhum erro permitido:
The "Files.newOutputStream" creates a new OutputStream,
O "Files.newOutputStream" cria uma nova OutputStream,
then we write our class file in this OutputStream
então escrevemos nosso arquivo de classe nesse OutputStream
but the OutputStream after
mas o OutputStream depois
would be never closed.
nunca mais iria fechar.
On Linux, once again, there is no problem,
No Linux mais uma vez não temos este o problema,
don't fail that much, the OutputStream generally still exists
não falha tanto assim, o OutputStrem geralmente ainda existe
but on Windows this tempDir after here
mas no Windows este tempDir aqui depois
can not be deleted,
não pode ser deletado,
because on tempDir remains a file,
porque no TempDir ainda existe um arquivo,
it still opened.
ele está aberto.
Like said, however, on Linux it works,
Como dito, todavia, no Linux funciona,
and somebody can open the deleted files
e alguém pode abrir os arquivos deletados
on Windows that's not possible
no Windows isso não é possível
and because of this we should fix this
e por isso nó devemos agora novamente corrigir isto.
We'll simply make
Faremos simplesmente dentro do
OutputStream first get a variable
OutputStream, primeiro retiramos uma variável
and then we go here
e então nós iremos aqui
use try-with-resources-Block.
usar um bloco try-with-resources.
Here we know now that Java
Aqui nós sabemos agora que o Java
in the end of try blocks on OutputStream,
no fim dos blocos "try" no OutputStream,
here we create automatic closures
cria fechamentos automáticos
and the same if an exception occurs here.
e mesmo se ocorrer uma exception aqui.
We'll try once more if the tests still really make
Provamos mais uma vez se os testes ainda realmente o fazem
and yes: it's not the case, everything still wonderful.
e sim: não é o caso, tudo continua maravilhoso.
Then we want to begin working with
Então queremos começar a trabalhar com
the error messages right for
as mensagens de erro certas para
when sometime through the work
quando alguma vez através do trabalho ter.
For this, therefore we first
Por isso daqui em diante nós personalizaremos
customize our specification.
primeiro nossa especificação.
We produced here, after our previous test
Nós produzimos aqui após o nosso teste anterior
a new test,
um novo teste,
and we say then:
e dizemos então:
"compilingCodeThrowsUndeclaredVariableException_ifVariableIsUndefined"
"compilingCodeThrowsUndeclaredVariableException_ifVariableIsUndefined"
and then similarly
E então iremos similarmente
as previous Output compiling our String,
como Output anterior compilando a nossa String,
anyway we don't give any Output
todavia não nos fornece nenhum Output
from our program to evaluate,
do nosso programa para avaliação,
but only a "compileAndRun" is given.
mas é dada apenas um "compileAndRun".
like the code we given now soon be executed,
como código devemos agora executar algo,
was referenced in respect to a "undeclared variable".
era referenciada de acordo com uma "undeclared variable".
We also get here as a simple example:
Nós também pegamos aqui um exemplo simples:
"println(x)"
"println(x)"
and after
e depois
we need naturally to try
nós devemos, naturalmente, checar ainda
if the error is the waited:
se agora é um erro exatamente esperado:
This means that we write here inside our test annotation:
Isto significa que escrevemos na nossa anotação de teste:
"expectedExceptions"
"expectedExceptions"
and we say "expected"
e nós dizemos que esperamos uma
"UndeclaredVariableException".
"UndeclaredVariableException".
And then we document here:
E então nós documentamos aqui:
"evaluation performed by expected exception". That exception does not give us nothing until now,
"evaluation performed by expected exception".
this means that we need to leave,
Essa exceção não nos fornece nada até agora,
that it don't happen to our test package
para que não acontece no nosso pacote de teste,
but is normal again in the "source" package
mas é novamente normal no pacote "source"
and then we create here
e então criamos aqui mesmo
an "exceptions" package.
um pacote "exceptions".
So that can now, naturally, pass through an exception,
Para que então possa agora naturalmente passar por uma exceção,
just by running our "throws declaration" in it again.
apenas rodando nosso "throws declaration" nele novamente.
With this, our test is expanded respectably,
Com isso, nosso teste é expandido de acordo,
then we execute it once more
então rodamos ele mais uma vez
and then we see here:
e vemos agora por aqui:
Hurraa, a test give us an error message,
Hurraa, um teste deu mensagem de erro,
namely in our new
no nosso novo
"expected exception was UndeclaredVariableException"
"expected exception was UndeclaredVariableException"
but in it's place we have
mas no lugar dele nós temos
a "jasError" with "Bad argument" returned.
um "jasError" com "Bad argument" retornado.
Now we want to implement this,
Agora nós queremos implementar isso,
so that the UndeclaredVariableException also be throwed.
para que o UndeclaredVariableException também seja lançado.
Hence, we go to our visitor,
Para isso vamos no nosso visitor,
the last stumble about it because there is no variable
o último tropeço sobre isso por não ter variável ali
and also in our case
e também no nosso caso
one variable that we'll search,
uma variável que buscaremos,
that also is joined to "visitVariable"
que também está junta do "visitVariable"
and there can be,
e ali pode ser,
that the "variables.got" do not return nothing at all
que este "variables.get" não retorna nada mesmo
because in the same way, our variable was not defined.
porque da mesma forma a nossa variável não foi definida.
Here we say then,
Ali dizemos que então,
what we have here
o que temos aqui
also comes at first in the variable
também vem por primeiro na variável
and then so forth, is showed to us:
e então adiante nos é mostrado:
Case "varIndex", then will return us that we have "null",
Caso "varIndex", então nos retorna que temos "null",
thus, the variable is not defined
então a variável não está definida
and we say on the local:
e dizemos no local:
"throw new UndeclaredVariableException".
"throw new UndeclaredVariableException".
Now the exception still a "caught exception",
Agora a exceção ainda é uma "caught exception",
this means we have to add in our visitor,
isto significa que devemos adicioná-la ao nosso visitor,
in our throws declaration,
na nossa throws declaration,
that we can't make,
que nós não o podemos fazer,
because of a subscription method
porque para um método de sobrescrita
of an superclass,
de uma superclasse,
here we can't simply change the assignment
aqui nós não podemos simplesmente mudar de assinatura
and add a throws,
e adicionar um throws,
this means we need here
isso significa que nós precisamos aqui
still emend it for some "RuntimeException",
ainda emendar para algum "RuntimeException",
and make it just write inside
e simplesmente escrever nele
"extends RuntimeException" here.
"extends RuntimeException" aqui.
Thus, we execute our test again
Então, então executar nosso teste de novo
and as it says: Huraa, it worked!
e como ele diz: Huraa, ele funcionou!
Now we arrived to an "UndeclaredVariableException"
Agora chegamos a um "UndeclaredVariableException"
when we access a variable by the println,
quando nós acessamos uma variável pelo println,
it isn't defined.
que ela não está definida.
Sadly, we say that the error message until now doesn't change, like as:
Infelizmente nos diz que a mensagem de erro até agora não se alterou, tal como:
"Hey, I found a 'undeclared variable'".
"Ei, eu encontrei uma 'undeclared variable'".
Like it was with the error we yet not said
Ainda não diz como foi o erro,
which variable isn't declared,
qual variável não está declarada,
or how do we call and at which position does it occur.
ou como se chama e em que posição ele ocorreu.
For this, we go back to our specification,
Para isso, nós voltamos a nossa especificação,
and we'll continue and specify,
e iremos continuá-lo e especificá-lo,
for that it gently needs to stop also.
para que ele gentilmente também deva parar.
This means we give here yet another on the:
Isto significa que nós damos aqui ainda adicionalmente no:
"expectedExceptionsMessageRegexp",
"expectedExceptionsMessageRegexp",
saying it is an regular expression now,
que ele agora é uma expressão regular,
which shall pass in this "message' of our exception.
que ele deva passar nessa "message" da nossa exceção.
There he should also have now inside:
Ali ele deve agora também ter dentro:
The number of the lines, that stands here...
O número das linhas, que está aqui...
we need just a line, the number one line,
nós temos apenas uma linha, a linha número um,
then the columns number,
então o número de colunas,
and we'll see now,
e veremos por vez aqui,
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
pertaining to the number 8 column
pertence ainda a coluna número 8
of the appearing error
do erro que aparece
and there is a "undeclared variable"
e aí está uma "undeclared variable"
and it's named as "x",
e é chamada de "x",
Then we save this,
Então salvamos isto,
and leave our test run again...
deixamos nosso teste rodar novamente...
As customary: the test outputs an error message:
Costumeiramente: o teste dá como mensagem de erro:
"The exception was thrown but with the wrong message".
"The exception was thrown but with the wrong message".
We're going to fix this now,
Vamos remediar isto agora,
to extend our "UndeclaredVariableException",
para extender nossa "UndeclaredVariableException",
what it should know is:
o que ela deve que saber é:
In which line is the occurred problem,
Em qual linha está o problema ocorrido,
it should know:
ela deve saber:
In which "column" the problem happened
Em qual "column" ocorreu o problema
and should know:
e ela deve saber:
What's the name of the variable which is "undeclared"?
Como se chama a variável que é "undeclared"?
Then we want to implement our "getMessage" method
Então queremos implementar um método "getMessage"
and it should now return
e deve agora retornar
instead of just "line" a colon,
invés do simples "line" um dois pontos,
and the "column",
e a "column",
then  "undeclared variable"
então "undeclared variable"
and then the variable name.
e então o nome da variável.
Now we need to begin all the variables from above,
Agora nós precisamos iniciar todas as variáveis de cima,
for the creation of a constructor
para criar um constructor
and with this constructor we can now just
e com esse constructor podemos agora simplesmente
deliver the token with our variable name.
entregar o token com nosso nome de variável.
Then there comes all the important informations for us
Então ali vem todas as informações importantes para nós
and occupying our variable on above.
e ocupando nossa variável aqui em cima.
The line furnishes "varNameToken.getLine()" as output,
A linha nos fornece como saída "varNameToken.getLine()",
the "column" give us "varNameToken.getCharPositionInLine()" as output
a "column" nos fornece como saída "varNameToken.getCharPositionInLine()"
and a "varName" give us "varNameToken.getText()" as output.
e o "varName" nos fornece como saída "varNameToken.getText()".
Therefor we go again on out visitor
Então vamos de novo no nosso visitor
and we can see it claiming here,
e já vemos que ele reclama aqui,
because we do not deliver the token now
porque nós não entregamos o token agora
and our namely token "ctx.varName".
e nosso token que é "ctx.varName".
We leave our test run again...
Deixamos nosso teste rodar novamente...
... and see now then, it worked correctly.
... e vemos agora então, que funcionou corretamente.
Our error message made not only contain an information,
Nossa mensagem de erro não contém mais apenas a informação,
which occurred, in a place, an "undeclared variable",
que em algum lugar ocorreu uma "undeclared variable",
but also exactly what variable
mas também exatamente qual variável
and in which position in our source code
e em qual posição no nosso código fonte.
So, we'll show once again if everything has passed.
Assim então mostramos mais uma vez se tudo passou.
For this, we go to our grammar:
Para isso vamos na nossa gramática:
We have at the moment on "expression"
Nós temos até o momento no "expression"
varName=identifier, if over the variable is also
varName=identifier, também se uma variável
the read access
é de acesso a leitura
and a non existent variable, for us to intercept,
e a variável não existe, para que interceptemos,
then we throw an errors order.
então nós lançamos um ordenador de erros.
For when we'll have a "varDeclaration" we'll have a "varName",
Para quando termos um "varDeclaration" tenhamos um "varName",
then is good that a variable doesn't exist,
então é bom que a variável não existe,
then we need to throw no error,
então não precisamos lançar nenhum erro,
but then we'll still here the "assignment" case.
mas então temos que ainda aqui o caso do "assignment".
There we will then throw an error,
Ali iremos então também lançar um erro,
when there is no "varName" here,
quando aqui não existe o "varName".
We'll run on our test again,
Também iremos novamente no nosso teste,
Copy our test case
Copiar o nosso caso de teste
and then we need naturally to rename.
e então precisamos naturalmente o renomear.
Now we need to have natural consistency at the call,
Agora devemos ter consistência natural na chamada,
I've changed on "ifReadingUndefinedVariable".
também mudei no "ifReadingUndefinedVariable".
And the test here on the bottom does correspond to "ifWritingUndefinedVariable".
E o teste aqui em baixo corresponde ao "ifWritingUndefinedVariable".
Then we need another code example,
Então precisamos de um novo exemplo de código,
I suppose a simple "x=5" for now
eu suponho agora um simples "x=5"
and then it continues being a undefined variable at line 1
e então continua sendo uma variável indefinida na linha 1
but at the position 0, at the beginning position.
mas na posição 0, na posição de início.
We save this,
Salvamos isso,
we execute our test again
executamos nosso teste de novo
and as you can see: the test returns error,
e como você vê: o teste retorna erro,
also wonderful, we can work with this
também maravilhoso, podemos trabalhar com isso
as soon as we fix the new test.
assim que nós consertamos o teste de novo.
We go to our visitor
Vamos para o nosso visitor
and then we see here,
e então vemos aqui,
that the "visitAssignment" has with itself exactly the same constructor.
que o "visitAssignment" tem exatamente consigo o mesmo construtor.
We reach it here with "variables.get" over our variable name.
Nós alcançamos aqui também com "variables.get" sobre o nome da variável.
And when it does not exist,
E quando então não existe,
then we need immediately to throw the same error,
então é preciso que imediatamente jogue o mesmo erro.
For that our code not to be duplicated
Para que este código não seja duplicado
and here exactly the same for the same lines
e aqui exatamente de novo as mesmas linhas
as we can write here inserting a little help method.
como aqui podemos escrever inserindo um pequeno método de ajuda.
Now, I just say here:
Digo agora simplesmente também:
"requireVariableIndex".
"requireVariableIndex".
And we would like,
E então gostaríamos,
from the token variable name, of corresponding index.
a partir do nome da variável token, do índice correspondente.
Delivering also a token here
Entregando também um token aqui
and then comes all the source code from here...
e então vem todo o código fonte daqui...
...after here...
...depois aqui...
and in the end we could return "varIndex".
e no fim podemos retornar o "varIndex".
This means that our varName, more something,
Isso significa a nossa varName, mais algo,
isn't contained in a context at the moment
não está contida em um contexto no momento
but we have it as a "varNameToken"
mas nós temos ela como "varNameToken"
and here the same
e aqui igualmente
and this method is already done.
e este método já está pronto.
Now we go to
Agora nós vamos
instead of "varIndex" call "requireVariableIndex"
invés de "varIndex" chamar "requireVariableIndex"
and our node "ctx.varName" passed.
e nosso nó "ctx.varName" passou.
Now the same applies here:
Agora o mesmo se aplica aqui:
instead of directly access the variable map
invés de diretamente acessar o mapa de variáveis
here in our case named "requireVariableIndex"
aqui no nosso caso chamamos de "requireVariableIndex"
and we catch from "ctx" the token varName.
e pegamos do "ctx", o token varName.
Then we execute our test one more time
Então executamos nosso teste mais um vez
and Huraa, it worked,
e Huraa, funcionou,
our new test does the same,
o nosso novo teste também o faz,
by this, read and writes
por isso, lê e escreve
throwing now a "UndeclaredVariableException"
jogando agora uma "UndeclaredVariableException"
with a reasonable message.
com uma razoável mensagem.
In this episode we have learned
Neste episódio nós aprendemos
how to establish exceptions on visitor
como estabelecer exceptions no visitor
useful for error messages when reached
úteis para mensagens de erro quando alcançadas
over non existent variables for production.
sobre variáveis não existentes para produção.
over a token that we could take the informations
sobre um token nós podemos pegar as informações
in which number and column the error is contained
em qual número e coluna do erro está contido
and through the exception type
e através do tipo da exceção
we could say exactly what problem does it exhibit too.
podemos ainda dizer exatamente qual problema apresenta.
With this we have a solid foundation
Com isso temos uma fundação sólida
for error control.
para controle de erros.
In the next episode we will generalize
No próximo episódio nós iremos generalizar
this foundation and apply over other errors.
esta fundação e aplicá-la sobre outros erros.
As for example when a variable is declared twice.
Como por exemplo quando uma variável é duplamente declarada.
Which problems and solutions
Quais problemas e soluções
you found in the development of your compilers?
vocês encontraram no desenvolvimento de seus compiladores?
Do you have any doubt or suggestion?
Você tem alguma dúvida ou sugestão?
Write me in the comments!
Me escreva nos comentários!
Don't forget to leave a thumb up
Não deixem de curtir
if you liked the video
se vocês gostaram do vídeo
and subscribe, to never loose any episode.
e inscreva-se, para não perder nenhum episódio.
Thanks a lot to Gadarol,
Muito obrigado ao Gadarol,
that permitted me to use his studio for the recordings
que me permitiu utilizar o seu estúdio para as gravações
and thank you very much for paying attention.
e muito obrigado a vocês pela atenção.
My name is Yankee, I hope you had fun,
Meu nome é Yankee, eu espero que vocês tenham se divertido,
and see you later, with a new episode of:
e até a próxima, com mais um episódio de:
"Let's build a compiler".
"Let's build a compiler".